--------------------  硬件---------------------------
CPU: 外频(与周边沟通的速度)  倍频    RAM通常与CPU的外频相同
显卡(video card or graphics card)， 又称显示适配器(video adapter) 数据接口分为两种： 
1种是通过较慢的PCI(几乎淘汰)  1种是通过AGP 来传输数据  后者频率比前者快
VGA(video graphics array)， 视频图形阵列， 视频传输标准。  本本连投影仪的插槽就是VGA的
硬盘  IDE(ATA,PATA)  SATA(Serial ATA)
PCI适配卡： 安插在PCI接口上面的功能卡， 主要有网卡，声卡以及SCSI适配卡等。
SCSI适配卡： 可用作硬盘， 光驱等的传输接口， 稳定且快， 但是昂贵,一般用在服务器

芯片组： 沟通CPU, RAM， 输出与输入设备。 在不同频率之间操作
-->举例：CPU 993MHz, 外频为133, 内存即为133， PCI接口通常33(133/4), AGP66(133/2), 若是DDR内存， 还能提升4倍,
         芯片组即在这些频率之间工作。
如果说CPU是主板的大脑，则芯片组是主板的神经。显卡插槽规格是由芯片组的北桥决定的，而扩展槽的种类和数量，扩展接口的类型和数量，(如USB2.0，VGA等等）由南桥决定。

CPU、内存与芯片组(就是主板啦)在选购的时候需要一起考虑， 通常芯片组支持的CPU和内存规格只有一种
I/O地址与IRQ: I/O地址类似外设的门牌号， 而IRQ(interrupt request)则是邮件中心到门牌号的通路。 IRQ数量有限
主板提供BIOS来设置输入输出， I/O, IRQ等等(百度百科有IRQ的通用表)

主板一般拥有两个IDE接口， 分别可连接两条IDE数据线。 而每条IDE数据线上又有两个IDE接口，可分别连接两个IDE设备，
即Master(主盘)和Slave(从盘)， 主盘是系统启动首先读取并引导的盘， 因此装有操作系统的硬盘， 应设置成主盘。
在Linux下IDE1下主盘与从盘分别为/dev/hda  /dev/hdb， IDE2下主盘与从盘分别为/dev/hdc /dev/hdd

硬盘里分为两个区域：  MBR和实际数据区域
MBR由开机引导程序和partition table(下面简称pt)组成, pt记录每个分区的起始扇区和终止扇区, 但是MBR在设计时由于容量有限
只能有4个分割记录，这些记录就被称作primary和extended。 因此分割磁盘最多能分成P+P+P+P或者P+P+P+E
硬盘的空间图： MBR--Primary1---Primary2---Logical1---Logical2---Logical3      (Linux为Primary保存序号1-4,Logical从5开始)
                  /dev/hda1---/dev/hda2---/dev/hda5---/dev/hda6---/devhda7
